teste de software é o processo de avaliação de um programa de computador para determinar se ele atende aos requisitos especificados e funciona corretamente 

objetivo dos teste é garantir q o software seja confiável, livre de defeitos e atenda as expectativas dos usuários

porque testar:
identificar e corrigir problemas antes do lançamento
assegurar a qualidade do software
evitar falhas e prejuizo

Beneficios de testar
Maior confiabilidade
melhor experiência do usuario
Redução de custos e correção pos-lançamento

Validação vs Verificação 
Verificação: garantir que o produto está sendo construído correntamente 
Validação: garantir que o produto atenda as neessidades do cliente
(enquanto a verificação pega a contrução a validação garante o atendimento o atendimento das necessidades)

Niveis de teste
Teste de unidade: testa a menor parte do codigo
teste de intergração: testa a interação entre partes de codigo

enquanto o teste de unidade esta testando uma partezinha, o teste de integração ta testando a interação entre as partezinha

Teste de sistema: capacidade e comportamento do sistema como um todo,(testa de parte geral, todas as funções, banco de dados, se tudo ta funcionando corretamente)

Teste de aceitação: verificar se o sistema atende aos criterios de aceitação estabelicidos pelo cliente, (verifica se o q foi feito pela equipe de desenvolvimento de software segue os parametros feitos pelo cliente)

Teste de Usabilidade
É umaq forma de avaliar o quão facil é eficiente é para os usuarios interagir com um sistema, seja um site, aplicativo, produto fisico ou software. O objetivo principal do teste de usabilidade é identificar problemas de usabilidade que podem afetar a experiência do usuario e prejudicar a eficácia, eficiência e satisfação geral do usuario

Objetivos Teste de Usabilidade
Identifcar Problemas de Usabilidade 
Avaliar Experiencia do Usuario
Validar decisões de Design

Teste de caixa preta
vai se basear nos requisitos basicos dos software, sendoo foco nos requisitos da aplicação, ou seja, nas ações que deve desempenhar. Os níveis de teste caixa preta são integração, Sistema aceitação, alfa e beta.
Possuem metodos e classes, comandos de repetição e condições. Se resumem em teste de entrada e saída.
(so tem acesso aos requisitos, olha se as saidas são de acordo com as entradas)

Teste de caixa branca,
possui acesso ao codigo fontem conhecendo a estrutura interna do produto, sendo analisados e possibilitando que sejam escolhidas partes especificas de um componente para ser avaliados, permitindo uma busca precisa do comportamento da estrutura.
(ele olha o codigo fonte e analisa o codigo)